# VendingMachine
## Эмулятор вендингового автомата

### Запуск программы

- скачать содержимое папки VendingMachine
- распаковать (при необходимости)
- запустить файл VendingMachine.sln из папки ...\vendingMachine
- собрать проект (проект создан в MS Visual Studio 2015)
- запустить программу*

  **После сборки программа готова к использованию и не требует дополнительных параметров*

### Работа с программой

После запуска приложения в командной строке отображается основное меню программы, включающее пункты:

- 1 - DEVICE MENU  - для отображения меню автомата

- 2 - BUY A PRODUCT - для покупки товара

- 3 - SAVE PURCHASES HISTORY - для сохранения в файл истории покупок

- 4 - SAVE PURCHASES STATISTICS - для сохранения в файл статистики покупок, сгруппированных по товарам

- 5 - SAVE AVAILABLE PRODUCTS STATISTICS - для сохранения в файл статистики оставшихся в автомате товаров

- 6 - EXIT - для выхода из программы

Необходимо ввести номер нужного пункта меню.

**При выборе пункта 1 меню** отображается меню автомата с доступными для покупки товарами. Далее пользователю снова предоставляется главное меню. Для каждой ячейки автомата отображается:

Название ячейки - Название товара - Цена - Количество

**При выборе пункта 2 меню**  программа предлагает ввести название ячейки, например A1 (или a1). Если название ячейки введено верно, далее необходимо ввести сумму денег, достаточную для покупки товара из выбранной ячейки. Если и сумма введена корректно, производится покупка выбранного товара, о чем свидетельствует выведенное сообщение. Далее пользователю снова предоставляется главное меню.

**При выборе пункта 3 меню** происходит сохранение в файл истории покупок, о чем свидетельствует выведенное сообщение.Далее пользователю снова предоставляется главное меню.

**При выборе пункта 4 меню** происходит сохранение в файл статистики покупок, сгруппированных по товарам, о чем свидетельствует выведенное сообщение.Далее пользователю снова предоставляется главное меню.

**При выборе пункта 5 меню** происходит сохранение в файл статистики оставшихся в автомате товаров, о чем свидетельствует выведенное сообщение.Далее пользователю снова предоставляется главное меню.

**При выборе пункта 6** меню программа закрывается.

## Текст исходного задания

Практическое задание "Эмулятор вендингового автомата"

Написать приложение с консольным интерфейсом, эмулирующее работу вендиногового торгового автомата. Программа должна эмулировать выдачу товаров и вести историю и статистику покупок.

Описание:

Автомат содержит 9 лотков для однотипных товаров, каждый из которых вмещает до 10 единиц товара.

Лотки нумеруются буквами и цифрами A1 - С3.

Товар имеет следующие характеристики:
- название (9 произвольных названий);
- стоимость (случайно от 1 до 100 руб);
- дату истечения срока годности (случайно от 1 дня до 7 от текущей даты).
При запуске программа должна случайным образом заполнять лотки случайным количеством каждого товара (от 5 до 10 товаров в лоток) в порядке увеличения срока годности. Выдаваться товары из лотка должны, начиная с ближайшего по сроку годности.

Меню должно содержать следующие пункты:

- Вывести меню аппарата - на экран выводится по строке для каждого из лотков в формате

	НАЗВАНИЕ ЯЧЕЙКИ - НАЗВАНИЕ ТОВАРА - ЦЕНА - ОСТАВШЕЕСЯ КОЛИЧЕСТВО, пример 
  
	A1 - ХотДог - 55 - 4
  
- Купить товар - требуется ввести номер ячейки, сумму, дату и время покупки, в результате товара в нужном лотке должно стать на 1 меньше.

	Необходима проверка на то, что товар еще не кончился, сумма не меньше его стоимости, а срок годности не истек.
  
- Записать в текстовый файл с именем history_текущая_дата_время.log файл историю покупок построчно, начиная с последней совершенной покупки в формате

	ДАТА И ВРЕМЯ ПОКУПКИ - НАЗВАНИЕ ТОВАРА - ЦЕНА  
  
- Записать в текстовый файл с именем stat_price_текущая_дата_время.log файл статистику покупок построчно, сгруппированную по товарам, начиная с наибольшей суммарной прибыли в формате

	НАЗВАНИЕ ТОВАРА - ОБЩАЯ ПРИБЫЛЬ
  
- Записать в текстовый файл с именем stat_valid_текущая_дата_время.log файл статистику оставшихся в автомате товаров построчно, начиная с ближайшей даты истечения срока годности

	НАЗВАНИЕ ТОВАРА - ДАТА ИСТЕЧЕНИЯ СРОКА ГОДНОСТИ, пример 
  
  ХотДог - 2019-05-14
  
  Крекер - 2019-05-15
  
 	ХотДог -2019-05-15
  
В качестве допущения все данные хранить в оперативной памяти, не используя внешние СУБД.
Реализацию необходимо делать в ООП-стиле.
